# AT&T 与 Intel 的汇编语言语法区别

转载来源：https://www.cnblogs.com/xiaojianliu/articles/8733496.html

x86汇编一直存在两种不同的语法，在intel的官方文档中使用intel语法，Windows也使用intel语法，而UNIX平台的汇编器一直使用AT&T语法。

AT&T 和 Intel 汇编语言的语法区别主要体现在操作数前缀、赋值方向、间接寻址语法、操作码的后缀上，而就具体的指令而言，在同一平台上，两种汇编语言是一致的。下面仅列出这两种汇编语言在语法上的不同点。

## 操作数前缀

在 Intel 的汇编语言语法中，寄存器和和立即数都没有前缀。但是在 AT&T 中，寄存器前冠以“％”，而立即数前冠以“$”。在 Intel 的语法中，十六进制和二进制立即数后缀分别

冠以“h”和“b”，而在 AT&T 中，十六进制立即数前冠以“0x”：

| Intel 语法     | AT&T 语法         |
| -------------- | ----------------- |
| Mov eax,8      | movl $8,%eax      |
| Mov ebx,0ffffh | movl $0xffff,%ebx |
| int 80h        | int $0x80         |

## 源/目的操作数顺序

Intel 汇编语言的指令与 AT&T的指令操作数的方向上正好相反：在 Intel 语法中，第一个操作数是目的操作数，第二个操作数源操作数。而在 AT&T 中，第一个数是源操作数，第二个数是目的操作数。

| Intel 语法 | AT&T 语法    |
| ---------- | ------------ |
| MOV EAX,8  | movl $8,%eax |

## 寻址方式

与 Intel 的语法比较，AT&T 间接寻址方式可能更晦涩难懂一些。 Intel 的指令格式是segreg： [base+index*scale+disp]，而 AT&T 的格式是%segreg：disp(base,index,scale)。其中index/scale/disp/segreg 全部是可选的， 完全可以简化掉。如果没有指定 scale 而指定了 index，则 scale 的缺省值为 1。 segreg 段寄存器依赖于指令以及应用程序是运行在实模式还是保护模式下，在实模式下，它依赖于指令，而在保护模式下， segreg 是多余的。在 AT&T 中，当立即数用在 scale/disp 中时， 不应当在其前冠以“$”前缀， 而且 scale,disp 不需要加前缀“&”。另外在 Intel 中基地址使用“[”、“]”，而在 AT&T 中则使用“(”、“)

| Intel 语法                                 | AT&T 语法                                  |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------------ |
| Instr foo,segreg： [base+index*scale+disp] | instr %segreg： disp(base,index,scale),foo |
| [eax]                                      | (%eax)                                     |
| [eax + _variable]                          | _variable(%eax)                            |
| [eax*4 + _array]                           | _array(,%eax,4)                            |
| [ebx + eax*8 + _array]                     | _array(%ebx,%eax,8)                        |

## 标识长度的操作码前缀和后缀

在 AT&T 汇编中远程跳转指令和子过程调用指令的操作码使用前缀“l”，分别为 ljmp，lcall，与之相应的返回指令伪 lret。例如：

| Intel 语法         | AT&T 语法                  |
| ------------------ | -------------------------- |
| LL SECTION:OFFSET  | lcall secion:secion:offset |
| FAR SECTION:OFFSET | ljmp secion:secion:offset  |
| FAR STACK_ADJUST   | lret $stack_adjust         |

在 AT&T 的操作码后面有时还会有一个后缀，其含义就是指出操作码的大小。“l”表示

长整数（32 位），“w”表示字（16 位），“b”表示字节（8 位）。而在 Intel 的语法中，则要

在内存单元操作数的前面加上 byte ptr、 word ptr,和 dword ptr，“dword”对应“long”。

| Intel 语法               | AT&T 语法        |
| ------------------------ | ---------------- |
| Mov al,bl                | movb %bl,%al     |
| Mov ax,bx                | movw %bx,%ax     |
| Mov eax,ebx              | movl %ebx,%eax   |
| Mov eax, dword ptr [ebx] | movl (%ebx),%eax |

 

# nasm 与 masm语法区别

转载来源：https://www.cnblogs.com/jiu0821/p/4422464.html

masm是微软专门为windows下汇编而写的，而nasm可以在windows、linux等系统下汇编，故而个人推荐使用nasm。

## nasm 是区分大小写

例如：符号 **foo** 与 **FOO** 是两个不同的标识符。

## 内存操作数表达式

### 在 nasm 语法里，对 memory 操作数需要加 [ ] 括号

```asm
foo    equ    1
bar    dw     2

bits 32

mov eax, foo
mov ebx, bar
```

第 2 指令的意图是：将 ***bar 内*** 的值赋给 **ebx** 寄存器。但这样是错误的，nasm 只会把 **bar** 当作是 **immediate** 赋给 **ebx**

```asm
00000000  0200                            ; bar 变量
00000002  B801000000        mov eax,0x1
00000007  BB00000000         mov ebx,0x0  ; 将 bar 地址作为 immediate 赋给 ebx
```

因此，需要将 bar 用 [ ] 括起来

```asm
mov eax, foo
mov ebx, [bar]
```

nasm 就编译出正确的代码：

```asm
00000000  0200                                    ; bar
00000002  B801000000        mov eax,0x1
00000007  8B1D00000000       mov ebx,[dword 0x0]    ; bar 的内容赋给 ebx
```

### 给 memory 操作数提供一个 displacement 值

下面代码展示了 [base + disp] 的寻址方式：

section .bss

buffer  resb 10


```asm
section .text

bits 32

mov byte [buffer + 0x01] , 'a'
mov ebx, buffer
movzx eax, byte [ebx + 0x01]
```

### 指明 memory 操作数的 operand size

下面展示了为 memory 操作数提供一个 size 情况：

```asm
mov byte [buffer + 0x01] , 'a'
mov ebx, buffer
movzx eax, byte [ebx + 0x01]
```

代码中使用 **byte** 关键字对 **memory** 操作数进行了修饰，指明 **memory** 操作数的大小为 **byte**

在这方面，nasm 的语法与微软的 masm 的语法（Intel 语法）有些不同，**masm** 的语法是：

```asm
mov byte ptr [buffer + 0x01] , 'a'
mov ebx, buffer
movzx eax, byte ptr [ebx + 0x01]
```

在 masm 语法中需配合 **ptr** 指示字。